## Описание проекта

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

## Итоги исследования

 - В работе была выполнена предобработка данных (ознакомились с разбросом даннах, выявили и избавились от аномальных значений, удалии дубликаты, заполнили пропуски и изменили типы данных некоторых колонок). Предполагаю, что данные проблемы были из за того, что о каждой квартире в базе содержится два типа данных: добавленные пользователем и картографические. 
 - Посчитали и добавили в таблицу новые столбцы для дальшнейшего анализа.  
 - Изучили скорость продажи кватрир и выявили неккоректные значения. После очистки данных мы получили среднее значение в 195 дней и медиану в 114 дней.  
 - Выявили зависимости стоимости объекта от различных параметров. Самыми явными параметрами можно считать общую площадь объекта, категорию этажа, день недели и месяц размещения объявления, а так же проследили понижение стоимости недвижимости в 2014-2017 годах. Предполагаю, что зависимость стоимости одного квадратного метра от запрашиваемых параметров дала бы чуть более точные выводы.  
 - Обрисовали стоимость недвижимости в 10 различных городах. Самая высокая стоимость недвижимости в Санкт-Петербурге, а самая низкая стоимость в Выборге.  
 - Так же выявили средную стомость нидвижимости на каждом километре. Самой дорогой является недвижимость на расстоянии 0,1 и 6 км от центра. Далее чем дальше от центра, тем ниже стоимость.  
 Также важно учесть что, рассматривая данные показатели, мы не делали сегментацию рынка. Это может влиять на разного рода зависимости. 

