## Описание проекта

Подготовим прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Используем данные с параметрами добычи и очистки. 

Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

## Инструменты

- pandas
- collections, defaultdict
- sweetviz
- numpy
- matplotlib
- seaborn
- sklearn.metrics, mean_absolute_error, fbeta_score, make_scorer
- sklearn.linear_model, LinearRegression
- sklearn.model_selection, cross_val_score, cross_val_predict, GridSearchCV
- sklearn.tree, DecisionTreeRegressor
- sklearn.ensemble, RandomForestRegressor
- sklearn.dummy, DummyRegressor

## Итоги исследования

В работе был проведен первичный анализ исходных данных, порверен расчет эффективногсти обогащения, проведена предобработка данных и анализ признаков.    Было исследовано изменение концентрации на различных этапах очистки, а также порведен анализ суммарной концентрации.  
Так же был подготовлен прототип модели, которая предсказывает коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды и путем минимизации метрики sMAPE.  

Результаты итоговой модели:   
RandomForestRegressor с гиперпараметрами:    
max_depth = 4, n_estimators=19, random_state=12345.  

С увеличением числа деревьев время обучения уведичивается, но итоговый результат должен улучшаться.  
sMAPE на тестовой выборке: 7.073102015195787.   
Также модель прошла проверку на адекватность.



