## Описание проекта  

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.
В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Итоги исследования

1. **Знакомство с данными**  

  Для анализы были получены данные о данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. 
  В данных много пропущенных значений в столбцах Critic_Score, User_Score, Year_of_Release, Rating.   В столбце с оценкой пользователей встречается аббревиатура 'tbd'. Тип данных в столбце Year_of_Release следует заменить.      
  
  
2. **Предобработка данных**   

  Было приведено название столбцов к нижниму регистру (чего делать, ксати, не стоило (это ни на что не повлияло, а графики и таблицы визуально смотрелись нелепо), но когда я это поняла мне было уже лень исправлять), изменены типы данных, частично заполнены пропуски в столбце с годом выхода.
  Аббревиатура 'tbd' расшифровывается как 'Предстоит определить', что равнозначно пропуску. Была проведена замена на nan для проведения дальнейшего анализа. 
  Частично были удалены пропуски.
  Ранее выдвинутая гипотеза о зависимости пропусков в оценках пользователей и критиков, а так же рейтинга от года выпуска не подтвердилась. Пропуски в столбцах с оценкой и рейтингом не заполнялись, так как это могло сказаться на анализе.   
  
  
3. **Исследовательский анализ данных**    

  В период с 1990 по 2007 количество игр ежегодно растет, а в следующий период постепенно падает.
  Cамыми популярными платформами за весь период являются PS2, X360, PS3, WII, DS, PS.
  Средняя продолжительность жизни игровых платформ составляет около 9 лет.
  Лидеры продаж за весь период уже не являются актуальными на 2016 год, а многие даже ушли с рынка. Их заменило новое поколение от тех же разработчиков игровых плтформ: PS4, XOne, 3DS, WiiU, PS3, PC.
  Актуальным периодом будем считать последние 4 года.
  Лидируют X360, XOne и PS4 в данном периоде.
  PSV и PSP на данном промежутке времени уступают более современным приставкам.
  Игроки чаще прислушиваются к мнению критков, чем других юзеров. Исключением является WiiU. 
  Лидерами среди жанров по максимальным продажам являются Action, Shooter и Role-Playing, а вот по медианным продажам лидируют Shooter, Sports и Platform. Жанр Shooter является самым прибыльным. А вот жанром с самыми низкими продажами является Adventure. Если отталкиваться распределения, то можно утверждать, что жанр напрямую влияет на продажи.    
  
  
4. **Портрет пользователя каждого региона**  

- Северная Америка:   
    Топ игровых приставок: PS4, Xone, X360, PS3, 3DS.  
    Топ жанров игр: Action, Shooter, Sports, Role-Playing, Misc.  
    Топ рейтингов игр : M, not_rating, E, E10+, T.  
      
- Европа:  
    Топ игровых приставок: PS4, PS3, Xone, X360, 3DS.   
    Топ жанров игр: Action, Shooter, Sports, Role-Playing, Racing.  
    Топ рейтингов: M, E, not_rating, E10+, T.   
    
- Япония:  
    Топ игровых приставок: 3DS, PS3, PSV, PS4, WiiU. 
    Топ жанров игр: Role-Playing, Action, Misc, Fighting, Shooter.  
    Топ рейтингов: not_rating, T, E, M, E10+.  
    
    В Европе и Северной Америке показатели основных показателей очень схожи, что существенно отличается от показателей Японии. Разницу в долях продаж по различным платформа Американско-Европейской группы с Японской можно обосновать различной культурой. В Японии люди отдают предпочтение более портативным устройствам, а у других более актуальными являются стационарные. Той же причиной можно обосновать разницу в жанрах и рейтингах. Ролевые игры в Японии являются более предпочтительными, чем шутеры в других регионах. А вот экшен любят и те и другие. Вероятно, что это связано с популярностью иных игр и жанров в отличие от других регионов из чего можно сделать вывод, что рейтинг влияет на продажи в отдельных регионах. Что касается рейтинга, то в Японии самый популярные игры остались без рейтинга, как и немалая часть в иных регионах.
    
5. **Проверка гипотез**  

    Гипотезу "Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые" не получилось опровергнуть. Значит можно сделать вывод, что получить различные средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC невелика.  
    Гипотеза "Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports одинаковые" была отвергнута. Таким образом, мы имеем малую вероятность получить одинакове средние рейнтинги по двум жанрам. 

**По итогам можно сделать прогноз на 2017 год в игровой индустрии:**

  Самой популярной платформой на рынке в Европе и Северной Америке являются PS4. В Японии она входит в топ 5, но лидирующую позицию занимает 3DS.  
  Большинство регионов склоняется к жанру Action, хотя в Японии он занимает второе место, а первое отведено Role-Playing. В топ самых популярных жанров по всем регионам входят Action, Shooter, Sports, Role-Playing и Misc.  
  Самыми популярныи рейтингами от организации ESRB можно считать категории M и E. Исключением является та же Япония, у нее лидирующий рейтинг T, после котегории без рейтинга. В Японии самый популярные игры остались без рейтинга, как и немалая часть в иных регионах. Поэтому можно предположить, что положение рейтинга лучше изключить из оценки прогнозов.  
  Исходя из всего вышесказанного, предпочтительными для Европы и Америки является платформа PS4, жанры Action, Shooter. Для Японии предпочтительными платформами будут 3DS, PS3, жанрами Role-Playing, Action. Поэтому важно обращать внимание на регион при планировании рекламной кампании. 
