## Описание проекта
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Инструменты
- pandas

## Итоги исследования
 - Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?

|Количество детей | Доля должников |
| --- | --- |
|0 | 9.2% |
|1 | 9.5%|
|2 | 8.2% |

   С большей долей вероятности мы можем предполагать, что появление детей напрямую коррелирует с платежеспособностью клиентов.
 - Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?

|Доход | Доля должников |
| --- | --- |
|200001–1000000| 7.0%|
|50001–200000| 8.5%|
|30001–50000| 6.0%|

   Люди, находящиеся в браке чаще остальных выплачивают кредит в срок.
 - Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?

|Цель кредита | Доля должников |
| --- | --- |
|операции с автомобилем| 9.3%|
|операции с недвижимостью| 7.3%|
|получение образования| 9.3%|
|проведение свадьбы| 7.9%|

   Люди с доходом 50001–200000 составляют наибольшую категорию заемщиков и обладают наихудшими результатми. С разрывом в 1.5% на втором месте расположились люди, чей уровень дохода выше на категорию. Берусь предполагать, что особой зависимости своевременного погашения и уровня доода нет.
 - Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?  

|Семейное положение | Доля должников |
| --- | --- |
|не женат / не замужем|9.8%|
|в разводе|7.1%|
|гражданский брак|9.3%|
|женат / замужем|7.6%|

   Лучшими показателями обладают заемщики с целью, связанной с недвижимостью. А вот больше всего несвоевременные выплат вносят новоиспеченные автомобилисты.
   
*Рекомендации по сбору данных:*  

Данные лучше поддаются анализу при более большой и равномерной выборке. С помощью таких данных можно делать более точные выводы.
Так же важно отметить, что пропуски и дубликаты в данных могут значительно искажать результаты исследования, поэтому рекомендуется уделять этому особое внимание при сборе.
